Lễ Puja Sahasrara – “Bóng ma của Chủ nghĩa Vật chất” ngày 3 tháng 5 năm 1987
Thredbo, Úc
Hôm nay là một ngày rất trọng đại đối với tất cả các hành giả Sahaja.
Đã từ lâu Ta mong muốn Sahasrara được khai mở, nhưng phải chờ đợi một thời điểm
thích hợp.
Việc thực hiện điều đó vào đúng thời điểm là rất quan trọng.
Một cậu bé ở Aurangabad, còn khá trẻ, đã hỏi Ta một câu hỏi: “Thưa Mẹ, Năng lượng
Vũ trụ Toàn năng của Brahmachaitanya này nằm ngoài các giác quan, người ta không thể cảm nhận nó qua các giác quan.
Làm thế nào mà giờ đây chúng con lại đang cảm nhận được nó qua các giác quan của mình?”
Đó là câu hỏi cậu bé đã hỏi, và Ta cũng hỏi các con câu hỏi tương tự.
Trước đây, những người đạt được sự khai ngộ không thể nói về điều đó theo cách các con có thể
nói với mọi người, rằng các con có thể cảm nhận nó trên các giác quan của mình.
Họ không thể giải thích, họ không thể đưa nó vào trải nghiệm.
Những gì họ làm chỉ là nói với mọi người bằng lời, những lời nói về một điều gì đó – giống như
hương vị của quả xoài, trừ khi và cho đến khi các con ăn quả xoài, làm sao các con biết được hương vị đó?
Chỉ bằng việc biết rằng “nó thật tuyệt vời, nó thật vĩ đại, nó thật diệu kỳ,” các con vẫn
chưa nếm được quả xoài.
Vậy điều gì đã xảy ra bây giờ, đó là câu hỏi.
Một điều nữa là những người này đã trở nên quá chán ngán, như Gyaneshwara ở tuổi hai mươi mốt,
Ngài đã nhập samadhi.
Ngài đi vào một căn phòng, đóng cửa lại và an tọa ở đó, và Ngài đã qua đời ở đó.
Tất cả bọn họ – ngay cả Chúa Giê-Su cũng để bản thân bị đóng đinh.
Bởi vì họ có thể kể một dụ ngôn, họ có thể kể một câu chuyện so sánh, nhưng điều gì đã xảy ra với họ
thì họ không thể giải thích được, và họ cảm thấy rất buồn và rất nản lòng.
Theo một cách nào đó, họ đã kết thúc cuộc đời mình từ rất sớm.
Đây là câu hỏi.
Vậy bí mật đó là gì, có ai trong số các con có thể nói cho Ta biết không?
Câu trả lời rất đơn giản, nhưng lại khó lĩnh hội.
Câu trả lời là tất cả những hiện thân này, những người đã đến Trái đất này, đều là một phần của Sahasrara,
đều là một phần của Brahmachaitanya, đều là một phần của Adi Shakti.
Họ đã đến Trái đất này, ban sự khai ngộ cho một số người xuất sắc, những người tốt
không gặp vấn đề gì; như thể họ bước ra từ đại dương tình yêu và đưa tất cả những người đó đến
đại dương tình yêu, để thưởng thức đại dương đó.
Như Kabira đã nói rằng: “Khi giọt nước trở thành đại dương, ta có thể nói gì đây?”
(“Jub mast hue, phir kya bole?”)
Vì vậy, rất nhiều người trong số họ đã chọn mauna, tức là sự im lặng.
Họ biến mất, họ hòa tan hoàn toàn vào đại dương tình yêu.
Nhưng các con thì không bị hòa tan.
Một điều đặc biệt đã xảy ra với các con, đó là toàn bộ Brahmachaitanya, toàn bộ đại dương
đã mang hình hài của một đám mây – đó là Adi Shakti – và đã đến Trái đất này
để tuôn đổ chaitanya lên các con, làm phong phú các con, nuôi dưỡng các con, phát triển các con, bằng cách biểu lộ
tình yêu theo cách mà các con đã bước vào bên trong thân thể của Adi Shakti.
Vậy nên giống như một chiếc bình nằm trong dòng sông Hằng, các con giống như một tế bào trong cơ thể của
Adi Shakti.
Thực thể của các con, cá tính của các con được bảo tồn.
Mặc dù các con cảm nhận được Brahmachaitanya thông qua các giác quan của mình và các con có thể ban sự khai ngộ
cho người khác, nhưng các con đang ở trong cơ thể của Adi Shakti.
Chừng nào các con còn ở trong cơ thể của Adi Shakti, các con có thể làm tất cả những điều đó.
Đây là điều vĩ đại nhất đã xảy ra.
Toàn bộ Sahasrara đã mở ra với tất cả bảy peetha của tất cả các Vị Thần,
những vị chỉ là một phần thiết yếu của nó.
Toàn bộ điều đó đã đến dưới hình hài của một người Mẹ khiêm nhường, người đầy biến ảo, hư ảo,
người là Mahamaya.
Đó là điều vĩ đại nhất có thể xảy ra đối với con người và đối với toàn thể vũ trụ,
rằng giờ đây các con có thể đạt được sự khai ngộ, các con có thể ban sự khai ngộ cho người khác, các con có thể thấu hiểu
thông qua các giác quan, thông qua logic của mình rung động năng lượng là gì, nó làm được gì.
Giống như bằng chứng ở ngay đây: tất cả những bông hoa đã chết đêm qua, tàn lụi vì sức nóng
của những người mang chúng.
Và rồi Ta chỉ rưới một ít nước rung động lên chúng, và các con thấy chúng ra sao rồi đấy.
Brahmachaitanya đã hồi sinh chúng, nhưng cá tính của chúng vẫn còn đó, tất cả chúng đều được rung động,
và chúng trông thật tươi tắn và xinh đẹp.
Điều tương tự cũng xảy ra với các con, tất cả các con trông thật tươi tắn và xinh đẹp, bất cứ ai cũng có thể nhận ra một
hành giả Sahaja.
Trong những hoàn cảnh này, người ta phải hiểu rằng có những giới hạn nhất định mà các con
phải tuân thủ.
Trước hết, Ta đã đưa các con vào trong cơ thể Ta.
Một vật lạ đi vào trong cơ thể thì nó phải được chăm sóc, nuôi dưỡng.
Nhưng nếu các con trở nên rắc rối, thì các con sẽ bị tống ra ngoài, Ta không thể chịu đựng được các con.
Một số người cực kỳ rắc rối.
Họ không thiền định, họ có những ý tưởng riêng về thiền định, họ không phát triển
bản thân, họ không trưởng thành, họ sống trong quá khứ hoặc tương lai, và những người như vậy
thật rắc rối.
Một việc đơn giản mà Ta đã yêu cầu tất cả các con, là nhỏ một ít ghee vào mũi, đó là một việc rất
đơn giản nhưng lại rất quan trọng.
Tất cả các con đều bị Hamsa rất tệ, và một trong những triệu chứng của bệnh AIDS
là Hamsa bị hỏng.
Các con sẽ dễ bị nhiễm AIDS – và một việc nhỏ như vậy lại không được tuân thủ.
Đó phải là một bổn phận tôn giáo mà các con phải lắng nghe Ta, bất cứ điều gì Ta nói.
Thực ra các con phải vâng lời Ta.
Tay Ta vâng lời Ta, ngón tay Ta vâng lời Ta, chân Ta vâng lời Ta; còn các con thì sao, những người được nâng lên
phẩm giá vĩ đại và vị thế vĩ đại là trở thành những hành giả trong cơ thể của Adi Shakti,
và họ đang hoạt động như những tế bào trong cơ thể Ta?
Điều đầu tiên và quan trọng nhất là, để thực hiện loại mạo hiểm này, để đưa đủ thứ vào trong
cơ thể mình là một việc rất táo bạo, và quá trình này cũng rất nguy hiểm.
Điều này phải đạt được với sự kiên nhẫn lớn lao, tình yêu thương, lòng trắc ẩn và trên hết là sự lao động vất vả.
Điều này phải được coi là điều vĩ đại nhất, rằng Sahasrara đã được Ta khai mở.
Tất nhiên Ta là chủ nhân của Sahasrara, Ta là chủ nhân của tất cả các luân xa, nhưng đồng thời
Ta cũng vượt trên Sahasrara, vượt xa hơn thế nhiều.
Nếu tình hình là như vậy, các con nên cẩn trọng với Sahasrara của mình – đó chính là Ta – và
chăm sóc trái tim của chính mình, nơi là Brahmarandra peetha ở đây, nơi sẽ mở ra
cuối cùng khi các con đạt được sự Khai ngộ.
Sahaja Yoga đang lan rộng khắp nơi theo chiều ngang; nó cũng phải lan tỏa theo chiều dọc.
Và ở đó, nếu các con thực sự có hiểu biết đúng đắn về việc Ta là ai, thì Sahasrara phải hoàn toàn
rõ ràng.
Và để giữ cho Sahasrara rõ ràng, các con phải lắng nghe bất cứ điều gì Ta đã bảo các con, tuân theo nó như một điều hoàn toàn
được định đoạt.
Để giữ cho Sahasrara trong sạch chính là mở rộng trái tim các con.
Nếu trái tim các con không mở, làm sao Ta có thể lấp đầy nó bằng tình yêu của Ta?
Hãy mở lòng mình với các yogi và yogini khác.
Đừng lo lắng về những gì đã xảy ra trong quá khứ, đừng lo lắng về những gì
đã xảy ra trong cuộc sống của các con liên quan đến các mối quan hệ của mình.
Những chuyện như vậy sẽ không xảy ra bây giờ trong Sahaja Yoga, chúng không thể xảy ra.
Mọi thứ đã được an bài theo cách đó, điều đó không thể xảy ra.
Nếu bàn tay này bị đau, bàn tay kia sẽ ở đó để giúp đỡ.
Các con không đơn độc, các con đang ở trong cơ thể của thực thể tập thể.
Nếu có những kẻ ngu ngốc, nếu có những kẻ đần độn, thì Sahaja Yoga không dành cho những
người như vậy – trong tiếng Phạn họ được gọi là “mudhahs.”
Nó cũng không dành cho những người quá khôn lỏi và cố gắng tự lừa dối mình – trí thông minh
có khả năng đó – và sa đà vào những thứ không Sahaj.
Dần dần các con sẽ thấy những rung động năng lượng của mình biến mất, các con sẽ trở nên bệnh tật, các con sẽ
gặp vấn đề và các con sẽ gặp rắc rối.
Đây không phải là một lời cảnh báo mà là một lời thỉnh cầu, bởi vì các con đang ở trong cơ thể Ta, và bất cứ khi nào
ai đó cố tình gây rắc rối trong cơ thể Ta, Ta phải chịu đựng điều đó, và đau khổ rất nhiều.
Đó là một kiểu đóng đinh kỳ lạ khi mỗi khoảnh khắc Ta bị treo lên thập tự giá bởi
bất cứ ai muốn làm điều đó.
Các hành giả Sahaja nắm mọi luật lệ trong tay để tra tấn cuộc đời Ta, để gây rắc rối cho Ta nếu họ
muốn; nhưng họ cũng có khả năng, có phẩm chất, có tiềm năng đến mức họ
có thể trú ngụ trong trái tim Ta mãi mãi.
Hãy mở rộng trái tim các con, đó là điều Ta sẽ nói.
Bây giờ chúng ta phải xem điều gì giữ cho trái tim chúng ta đóng kín.
Đầu tiên, điều giữ trái tim chúng ta trong sự trói buộc, là nỗi sợ hãi về quá khứ.
Trong quá khứ nếu các con đã làm điều gì sai trái, trong quá khứ chúng ta đã có những trải nghiệm tồi tệ về
con người, chúng ta rất sợ hãi.
Ta đã thấy, Ta rất ngạc nhiên, chính Ta đã thấy điều đó ở Anh khi chúng ta đang ở
– hôm đó không may hay may mắn là tuyết rơi lần đầu tiên, và chúng ta đang
chuyển đồ, nên Ta đã đi ra ngoài.
Và khi Ta quay lại, Ta thấy một người phụ nữ và một đứa bé trong xe đẩy, đang đứng ở cửa và nói chuyện
với một người phụ nữ nào đó.
Người phụ nữ kia chỉ nói chuyện qua một khe hở nhỏ ở cửa, bởi vì có
sợi xích cài ở đó.
Sau đó Ta đi ra ngoài và quay lại sau nửa giờ, và Ta vẫn thấy cảnh tượng y như vậy.
Người phụ nữ vẫn đứng trong tuyết, và người phụ nữ này đang nói chuyện với cô ấy qua một khe hở.
Ta đã rất ngạc nhiên.
Chuyện gì đang diễn ra như “Giấc mộng đêm hè” vậy, những người này đang nói chuyện với
nhau – thật kinh khủng!
Điều gì đã làm người phụ nữ trong phòng sợ hãi đến thế – người phụ nữ này sẽ làm gì
với đứa trẻ, người đã đến cửa nhà bà ấy chứ?
Có gì mà phải sợ hãi đến thế?
Bởi vì cái tôi bên trong các con: các con đã làm người khác sợ hãi, các con đã hành hạ người khác,
các con đã áp chế người khác, các con đã làm tất cả những điều này, nên có nỗi sợ hãi trong tâm trí các con
rằng người khác có thể làm điều tương tự với các con.
Hoặc có gì mà phải sợ hãi quá mức như vậy, đến nỗi khóa cửa với tất cả những ai đến
nhà các con?
Thứ hai, có thể các con đã bị ai đó hành hạ hoặc bị ai đó gây rắc rối, nên trái tim
các con khép kín, các con không thể mở lòng với người khác.
Mọi người chỉ không nói chuyện, họ cứ giữ “im lặng”.
Chuyện gì đã xảy ra vậy?
Cứ như một cái xác chết đang di chuyển vậy.
Giả sử Ta cũng như vậy, thì ai sẽ nói cho các con biết những bí mật của Sahaja Yoga và Sahasrara?
Vậy nên loại bản tính này đến từ những người có lẽ đã từng sợ hãi trong quá khứ, hoặc
họ có thể đã làm người khác sợ hãi với Vishuddhi tồi tệ của họ.
Sự hung hăng là một trong những tính chất ở phương Tây, và điều đó cũng được thừa hưởng bởi
các con.
Ngay khi các con đặt họ vào việc gì đó, họ trở nên hung hăng.
Ta không thể chịu đựng điều đó bên trong Ta.
Giả sử Ta có một loại thuốc nào đó làm cho một số tế bào trở nên rất hung hăng, thì chuyện gì
xảy ra?
Cuối cùng Ta trở thành bệnh nhân ung thư.
Một tế bào hung hăng được gọi là tế bào ác tính, và một tế bào như vậy không thể cho các con sự chú tâm
đúng đắn, không thể cho các con chiều sâu đúng đắn, mà các con không trở thành gì khác ngoài một tế bào ác tính, một
tế bào đang tạo ra bệnh ung thư.
Và một người như vậy tạo ra ung thư giữa các hành giả Sahaja.
Ta đã nghe những câu chuyện khủng khiếp về việc một số phụ nữ, một số đàn ông đã trở nên hung hăng như thế nào.
Với một chút vị trí họ có được, ngay lập tức họ trở nên hung hăng.
Giả sử ai đó là vợ của một người tổ chức, hay cái gọi là lãnh đạo, thì cô ấy nghĩ cô ấy
không là gì khác ngoài một thủ tướng hay gì đó – hoặc chồng cô ấy trở thành ông nọ bà kia.
Sự hung hăng này cộng thêm vào sự hung hăng của người khác.
Vậy là sau đó phản ứng bắt đầu.
Người này nói điều gì đó, người kia nói điều gì đó; chúng ta trở thành những kẻ phản ứng lại.
Chúng ta không có cái gì của riêng mình sao, mà chúng ta lại phải trở thành những kẻ phản ứng?
Không nên có phản ứng với bất cứ điều gì, bởi vì chúng ta có cái gì đó của riêng mình.
Tại sao chúng ta phải phản ứng với điều gì đó, bất kể mọi người đang làm gì với chúng ta hay đã làm gì với chúng ta?
– chuyện đó đã qua rồi.
Hãy mở rộng trái tim các con.
Đó là lý do tại sao khi các con đến Ấn Độ, Mẹ nghĩ các con hẳn đã nhận thấy rằng trong trái tim người Ấn Độ
không có sự giận dữ nào, chẳng hạn như đối với người Anh hay người Bồ Đào Nha, hay đối với bất kỳ ai
những người đã từng cai trị họ.
Họ có rất nhiều tình yêu thương, tình cảm và sự tôn trọng, và họ nhìn thấy những điều tốt đẹp mà các con đã làm
cho họ.
Giống như một số luật sư đã đến Ấn Độ và họ đến thăm một số tòa án tối cao, và họ đã có một ngày nghỉ
để chào mừng chuyến thăm của các luật sư và trạng sư người Anh này.
Nhưng nếu các con đến Anh, họ sẽ đánh các con, đuổi các con ra ngoài.
Sự hung hăng này phải biến mất khỏi trái tim các con, nó phải đi ra khỏi đó.
Không có chỗ trong cơ thể Mẹ cho những kẻ hung hăng, hoàn toàn không có chỗ.
Mẹ không hung hăng với các con, và các con không nên hung hăng với Mẹ.
Nếu các con hung hăng với bất kỳ hành giả Sahaja nào, các con đang hung hăng với Mẹ.
Nhưng khi đối mặt với những người khác, họ sẽ không hung hăng với người khác.
Giống như một người chồng tồi sẽ hung hăng với vợ mình, nhưng không phải với người khác.
Vì vậy, những người không phải là hành giả Sahaja, họ không hung hăng với những người đó.
Đó là một phần rất quan trọng của Sahasrara, bởi vì bản ngã bao phủ một phần lớn của Sahasrara,
và nếu Sahasrara của các con bị bao phủ bởi vấn đề bản ngã này, làm sao Mẹ có thể giúp các con và làm sao
Mẹ có thể giúp chính Mẹ?
Bây giờ rất nhiều người trong các con đang ở trong cơ thể Mẹ, hãy tưởng tượng xem, đang lưu chuyển nhanh chóng; và hầu hết trong số họ đang đấu tranh
để được ở trong trái tim Mẹ, nhưng họ lại đang trú ngụ trong bản ngã của Mẹ.
Chà, Mẹ là người vô ngã, bởi vì Mẹ không có phản ứng.
Nếu các con không có phản ứng, các con không thể phát triển bản ngã.
Mẹ không có phản ứng, Mẹ không phản ứng.
Mẹ ở trong sự bình an và vinh quang của chính mình, cố gắng thực hiện Sahaja Yoga.
Mẹ không phản ứng với bất cứ điều gì, nhưng phản ứng của các con làm phiền Mẹ bởi vì các con ở bên trong Mẹ.
Sau đó, phần thứ hai là nỗi sợ hãi đến từ thời thơ ấu.
Mẹ không biết về người Mỹ, nhưng rất nhiều người Mỹ đến với Mẹ đều nửa điên nửa dại, những người bị chạm mạch,
hoàn toàn bị chạm mạch trong đầu, không có gì bình thường ở họ cả.
Hoặc là họ sẽ không nói chuyện – nếu họ nói, họ nói những điều không liên quan, các con không biết
họ đang nói về cái gì.
Người Pháp cũng vậy.
Mẹ nghĩ người Pháp đã phát điên trước bất kỳ ai trên thế giới này; những người rất lập dị
các con thấy đấy, rất khó khăn, hoàn toàn không thể hiểu nổi, mọi thứ đều đảo lộn.
Khi các con phàn nàn về điện thoại Ấn Độ của chúng ta, các con phải biết rằng chúng được làm bởi người Pháp.
Mẹ luôn nói rằng ở Pune chúng ta có điện thoại chỉ để ngắm, bởi vì nó được gọi
là “Punya Patnam” – nghĩa là, là “thành phố của phước báu” – và chỉ có Thượng đế mới có thể
nghe được cái điện thoại này, nhưng ngay cả Thượng đế cũng không thể!
Vì vậy, kiểu dở người này, hay cái mà các con gọi là sự điên rồ này, sự điên rồ hung hăng,
đến từ việc bản ngã đi đến mức độ của siêu ngã; và trước hết họ nhiễm cái thói “có gì sai đâu?”
Khi họ nói chuyện, các con cảm thấy như họ đang cãi nhau, và đây là những lời yêu thương, họ nói là “lãng mạn”
đấy, và chúng ta lại cảm thấy họ đang cãi nhau.
Và rồi sau một thời gian, sự hung hăng trở nên rất rõ ràng, và rồi nó trở nên như thể
họ bị mất trí, hoàn toàn mất trí vậy.
Và điều này rất phổ biến với người Mỹ, rất phổ biến.
Các con không thể tìm thấy người Mỹ nào khi họ đang nói chuyện, bất kỳ diễn giả giỏi nào, mà không bị co giật
trên mặt, trên cơ thể, ở khắp mọi nơi, bởi vì quá nhiều dây thần kinh đã bị căng thẳng
với cái kiểu “có gì sai đâu?”
chuyện này – đi đến thái cực khác của việc tự quyết định mọi thứ cho chính mình.
Và thứ đằng sau là một con ma, Ta nên nói là, một con ma rất lớn, và nó không ở trong
quá khứ hay tương lai, mà là ở hiện tại.
Và con ma đó Ta gọi là chủ nghĩa vật chất.
Chủ nghĩa vật chất – đó là một con ma, đó là một con quỷ khủng khiếp đã chui vào đầu người Mỹ,
và từ họ lan sang tất cả chúng ta.
Chủ nghĩa vật chất này là một thứ khủng khiếp.
Nó thật nực cười, đáng xấu hổ, thậm chí không phù hợp với một con người; ngay cả một con chó cũng sẽ
ghét chủ nghĩa vật chất như vậy, con người đã đi đến mức độ nào rồi.
Chủ nghĩa vật chất này làm cho một người trở nên hoàn toàn trơ trẽn.
Một người phụ nữ sẽ không ngại hỏi một người phụ nữ khác, “Nhân tiện, cô có cầm những cái thìa của tôi
không?”
Không có chút xấu hổ nào trong đó cả.
Khi chúng ta còn nhỏ, chúng ta đã được dạy ở Ấn Độ – ý Ta là, đó là văn hóa của chúng ta – rằng nếu cái ghim của ai đó
ở trong nhà con thì con nên giữ gìn và trả lại nó, nhưng ngay cả khi kim cương của con bị
mất ở chỗ ai đó, đừng bao giờ hỏi xin lại.
Đó không phải là cách cư xử tốt.
Điều quý giá hơn không phải là viên kim cương, mà là mối quan hệ, là tình bạn, và
cảm xúc của con người cần được tôn trọng.
Làm sao các con có thể hỏi được?
Nếu có viên kim cương thì họ đã tìm thấy và đã đưa nó cho con rồi, nhưng nếu
không có việc hỏi han hay báo cáo như vậy thì chắc chắn là không có viên kim cương nào cả;
và ngay cả khi nó ở đó, cũng chẳng sao cả.
Rốt cuộc, kim cương là gì?
– con đang đeo hay họ đang đeo, có gì quan trọng đâu?
Trong nhà cha của Ta, tất cả các cửa đều mở mọi lúc, tất cả các cửa, ngày và
đêm.
Chưa bao giờ có tên trộm nào vào, nghĩ rằng cửa mở nên không có gì bị khóa, không có gì
quý giá cả.
Chúng ta chỉ bị trộm một lần, và tên trộm đã đến và lấy đi một chiếc máy hát của chúng ta, và một vài
đĩa nhạc.
Vì vậy, cha của Ta nói, “Hắn là một người sành sỏi.
Hắn đã lấy đúng thứ từ ngôi nhà này, nên cứ để vậy đi.
Báo cảnh sát thì có ích gì đâu?”
Vậy nên chủ nghĩa vật chất này đi vào là một con chó điên, điên, điên, và mang đến cho các con một căn bệnh mà
tồi tệ hơn bất kỳ căn bệnh nào có thể xảy ra.
Cách mọi người lợi dụng nó, lợi dụng căn bệnh này, như các con hẳn đã biết rằng các bác sĩ khi các con
mắc bệnh một chút, họ sẽ nhổ răng, lấy mắt, lấy
mũi, lấy ví tiền và lấy đi mọi thứ các con có, chỉ vì một chuyện nhỏ
như sốt rét hay gì đó.
Nhưng căn bệnh này lấy đi mọi thứ đẹp đẽ bên trong các con, mọi thứ tốt đẹp bên trong
các con.
Ví dụ, nó bắt đầu một trào lưu thời trang.
Với chủ nghĩa vật chất này, họ bắt đầu các trào lưu thời trang.
Phụ nữ thì dễ bị tổn thương hơn.
Thời trang bắt đầu, bất kỳ loại thời trang nào bắt đầu, như tay áo phải may dài – ở Ấn Độ
họ cũng bắt đầu – rồi làm ngắn đi, rồi làm còn một nửa, rồi làm không có tay áo.
Ta đã nói: “Ta không chạy theo cuộc đua đó.
Ta sẽ luôn để tay áo như vậy, cùng một kiểu tay áo để Ta không phải bận tâm.
Ta có thể bảo thợ may của Ta và anh ấy có thể may bất cứ kiểu nào Ta muốn, người thợ may, bởi vì anh ấy
biết Ta chỉ may một kiểu” – thế là xong.
Tại sao mọi người lại muốn chạy theo thời trang?
Hãy nghĩ mà xem, cần gì phải chạy theo thời trang?
Giờ một cuộc đua mới đã bắt đầu, hãy chạy theo nó.
Rồi một cuộc đua khác đã bắt đầu, hãy chạy theo nó.
Rồi cuộc đua thứ ba đã bắt đầu, hãy chạy theo nó – suốt ngày chạy theo cuộc đua điên rồ
của thời trang.
Giờ một cuộc đua thời trang mới đã bắt đầu là không bôi dầu lên đầu, để các con trở nên
hói, rồi các con mua tóc giả.
Tất cả là do các doanh nhân đang bày ra, tất cả là các doanh nghiệp.
Vậy là các con trở thành những người hoàn toàn hói đầu, rồi các con mua tóc giả từ họ, rồi có
một khoản phí đặc biệt để chải chuốt tóc giả, nên các con đi chải chuốt tóc giả.
Cứ tiếp diễn như điên vậy.
Rồi có một kiểu khác: giờ một mốt mới đã bắt đầu ở London bởi vì, các con thấy đấy, những
người này muốn kiếm tiền.
Mọi người thậm chí không còn nhiều logic và trí thông minh trong đầu để thấy
rằng những gì họ rao giảng hôm trước, họ lại làm điều hoàn toàn trái ngược.
Trước đây thì các con phải mặc áo đuôi tôm, các con phải làm tóc thật kỹ
với sự chải chuốt đàng hoàng và tất cả những thứ đó, như các con có thể thấy trong các bức ảnh cũ.
Sau đó bắt đầu đến những bộ com-lê ba mảnh kẻ sọc.
Bây giờ là, ý Ta là, vài ngày trước là quần áo bó sát, rồi họ bị giãn tĩnh mạch,
các con thấy đấy.
Vậy nên không, không – giờ thì mốt là mặc những bộ váy hoàn toàn rộng thùng thình.
Hôm nọ Ta thấy một bà may váy từ một cái chăn lớn, đi lại như thế này.
Ta tưởng bà ấy là linh mục hay ai đó!
Vậy là sự ngu ngốc đó đã bắt đầu.
Hãy tưởng tượng – hãy nghĩ về Sahasrara, nghĩ về Đấng Thiêng liêng, chúng ta đang ở thế giới nào, và những người
ngu ngốc đang đi về thế giới nào.
Đó là một thế giới khác, một thế giới hoàn toàn ngu ngốc khác, nơi mọi người chỉ chạy theo những điều vô nghĩa
thay đổi từ cái này sang cái khác, thay đổi mọi thứ: cà vạt bị thay đổi, mọi thứ
đều bị thay đổi, khiến các con đau đầu.
Lúc nào các con cũng phải suy nghĩ: "Bây giờ đang có mốt gì đây?
Hãy tìm hiểu trên báo xem.
Cái gì là - đây là mốt bây giờ.
Được rồi, hãy mặc bộ đồ này."
Tất cả những điều này đang lừa gạt chúng ta, bởi vì con ma này đã xâm nhập vào chúng ta.
Trong Sahaja Yoga cũng vậy, khi chúng ta bước vào, hãy cẩn thận, chủ nghĩa vật chất không được xâm nhập vào tâm trí các con.
Nó chẳng có gì quan trọng cả.
Ngay cả khi ai đó qua đời, các con phải mặc đồ đen, hoặc trắng hoặc Ta không
biết gì khác nữa, nhưng là màu trắng hoặc đen.
Và có người đã qua đời ở Anh, là một người bạn thân của chồng Ta, và Ta không có bộ sari màu đen nào,
màu đen hoàn toàn.
Ý Ta là chúng ta không có loại sari như vậy.
Ta không biết phải làm gì.
Ta nói với chồng Ta rằng Ta không có sari màu đen.
Ông ấy nói: "Vậy thì đừng đi."
Hãy tưởng tượng vợ của ông ấy sẽ cảm thấy thế nào nếu Ta không đến dự, bà ấy sẽ đón nhận điều đó ra sao.
Tất cả những điều này chẳng là gì cả, điều quan trọng là chiếc sari đen!
Trong mọi bước đường đời, các con đang bị lừa gạt bởi chủ nghĩa vật chất này.
Ta không biết làm thế nào mà các con lại bị mắc kẹt vào đó ngay từ đầu.
Và mặt khác là, cũng chính những người đó đang lừa gạt các con.
"Được rồi, cái này không tốt, cái này quá nhiều" - vì vậy hãy chuyển sang phản văn hóa.
Phản văn hóa là một loại chủ nghĩa vật chất khác, một loại vô nghĩa khác.
Ngày nay ở London này, họ đang có một phong trào phản văn hóa được gọi là "punk".
Ta nghĩ Ta đã lỗi thời rồi, nhưng những gì Ta thấy hiện tại vẫn là punk.
Đôi khi họ tốn bốn mươi bảng Anh để làm kiểu tóc đó.
Ý Ta là, đó có phải là thứ mà các con đang tiết kiệm tiền không?
Vì vậy, toàn bộ sự việc diễn ra chỉ để lấy đi sự chú tâm của các con khỏi thực tế, khỏi những giá trị
cao hơn, sang một thứ gì đó vô nghĩa.
Trong Sahaja Yoga cũng vậy, mọi người phải học cách sống một cuộc sống tập thể.
Điều rất quan trọng là chúng ta phải có tính tập thể.
Chúng ta không nên nói về việc "Cái này là của tôi, cái này là của tôi, và cái này tôi sở hữu."
Ngay cả về con cái, các con cũng không nên làm như vậy, "Đây là con của tôi, đây là
em bé của tôi.
Đây là anh trai tôi, đây là chị gái tôi."
Cái "của tôi, của tôi" này nên biến mất; nhưng điều đó là không thể, không dễ để quên đi
nó bởi vì Nabhi trái và Nabhi phải cần phải ổn định.
Cách duy nhất để làm điều đó là "Thưa Mẹ, tất cả đều là của Mẹ."
Nói như vậy không nguy hiểm đâu, bởi vì Ta sẽ không bao giờ lấy bất cứ thứ gì được cho là
của các con.
Chỉ cần nói, "Thưa Mẹ, tất cả đều là của Mẹ," để bắt đầu - "Tất cả đều là của Mẹ.
Con là của Mẹ, trái tim con là của Mẹ, tất cả mọi thứ của con là của Mẹ, cuộc đời con là của Mẹ."
Ngay cả việc nói điều đó cũng là một mantra lớn cho Sahasrara.
Vị Thần của Sahasrara là một người rất đơn giản, cực kỳ đơn giản, và có thể bị lay động bởi những hành động rất
nhỏ, có thể hài lòng với rất ít hành động nhỏ ở chỗ này hay chỗ kia.
Không cần nhiều để làm hài lòng Vị Thần của Sahasrara.
Đó là một người rất đơn giản; những điều nhỏ nhặt làm Bà hạnh phúc.
Hôm qua các con đã mang hoa đến, và Ta đã không nhận chúng.
Tất cả các con hẳn đã nghĩ, “Chuyện gì vậy, chúng ta không thể dâng hoa cho Mẹ, cứ cầm
trên tay.”
Nhưng Ta muốn cho các con thấy phép lạ này, đó là lý do tại sao Ta không nhận.
Và cuối cùng Ta đã nhận, và hãy xem bây giờ chúng là những bông hoa đẹp nhất trong số tất cả; chẳng phải chúng
trông như thể vừa mới được hái từ trên cây xuống sao?
Chỉ là Ta muốn cho thấy điều này, nên Ta đã nói, “Ta mệt,” Ta ngồi xuống và sau đó Ta nhìn vào
các con với những bông hoa, các con thấy đấy, trên tay, tất cả các con đang ngồi đó!
Vậy nên Bà là Leela Vinodini.
Bà vui đùa, tạo ra những trò tinh nghịch nhỏ đây đó để các con học ra những bài học.
Bởi vì nếu Ta bảo các con “Hãy làm điều này” thì không thể được, nhưng bằng một cách loanh quanh nhỏ Ta
có thể chỉ cho các con thấy rằng điều này là sai, các con không nên làm thế.
Không có gì phải cảm thấy tồi tệ cả, lẽ ra Ta đã nhận tất cả hoa; nhưng ai đó hẳn đã
nghĩ về điều đó, tại sao hôm nay Mẹ không nhận hoa.
Ta không biết các con có nghĩ về điều đó hay không, nhưng bản thân Ta biết rằng Ta phải nhận những
bông hoa để cho họ thấy phép lạ này, rằng những bông hoa này sẽ tươi lâu hơn nhiều
so với bất kỳ bông hoa nào khác, bởi vì chúng được rung động với Brahmachaitanya.
Và nước rất, rất, rất lạnh, nên thậm chí Ta đã mở vòi nước nóng.
Không sao cả, không vấn đề gì, chúng không chết, mặc dù vậy chúng hoàn toàn ổn.
Vậy là các con đã thấy rất nhiều phép lạ của Brahmachaitanya này đang hiển lộ trên các bức ảnh của các con,
trên rất nhiều cuộc đời của các con, trong rất nhiều thay đổi đã diễn ra bên trong chính các con, bên trong
gia đình các con, bên trong mỗi người các con.
Tất cả điều này đã xảy ra bởi vì các con đang ở trong Brahmachaitanya.
Tất cả điều này các con đang nhận được bởi vì các con được ban phước bởi Brahmachaitanya.
Nhưng những người khác thì không, nên thái độ của các con đối với họ phải là họ đang ở trong thế giới
khác – phải làm gì đây, làm sao để giúp họ?
Chúng ta nên cố gắng giúp họ nếu có thể, nhưng chỉ đến một mức độ nào đó.
Chúng ta không nên tự kéo mình xuống vì lợi ích của người khác.
Chỉ đến một mức độ nào đó chúng ta mới có thể giúp họ, và chúng ta phải rất hạnh phúc rằng Sahaja Yoga đang
lan rộng rất nhiều theo chiều ngang.
Nhưng đối với chiều dọc, chúng ta phải biết rằng phẩm chất của chúng ta phải tiến bộ.
Nếu một số người vươn lên cao hơn, những người khác cũng sẽ bắt đầu vươn lên cùng họ.
Phải có sự trung thực tuyệt đối về mục đích ở đó, sự thấu hiểu tuyệt đối phải
có ở đó.
Hãy mở lòng với nhau, để các con mở lòng với Ta.
Mỗi tế bào phải biết tế bào khác, nếu không nó sẽ không hoạt động được.
Đó là một điều tuyệt vời đã xảy ra, khi các con đang ở trên Trái đất này, khi các con là những người
được nhận lãnh phước lành to lớn này.
Rất nhiều vị thánh đã không nhận được điều đó, rất nhiều vĩ nhân đã đến Trái đất này, họ
đã không nhận được điều đó.
Ngay cả những hiện thân đã đến Trái đất này cũng không thể làm điều mà các con đang làm.
Vì vậy hãy có sự hài lòng và vinh quang về chính bản thể của các con và về tiêu chuẩn của chính các con, và về
tầm cỡ của chính các con.
Những người khác không cùng tầm cỡ với các con, được rồi, hãy quên chuyện đó đi.
Điều đó không nên khiến các con có bản ngã, mà nên mang lại cho các con một nhân cách không phản ứng.
Chúng ta có điều gì đó của riêng mình, chúng ta không phản ứng với mọi việc.
Chúng ta không phải là những người hay phản ứng.
Và những điều có hại sẽ biến mất.
Mọi thứ sẽ hoàn toàn ổn thỏa, bởi vì chúng ta đang đứng
trong
sự hoàn hảo của chính mình, trong vinh quang của chính mình.
Chúng ta cần gì nào?
Không gì cả, chỉ thưởng thức chính mình thôi.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho tất cả các con.